---
title: 里的数据类型
date: 2019-04-17 00:25:43
tags:
---

## JS的数据类型

JS的数据类型总共有7种：number、string、boolean、symbol、undefined、null、object。这7种类型是基本类型，其中number、string、boolean、symbol、undefined、null 是简单类型，而 object 则是复杂类型，复杂类型是由简单类型组成的。

## number

使用字面量（literal）直接表示一个数值时，JavaScript 对整数提供四种进制的表示方法：十进制、十六进制、八进制、二进制。

十进制：没有前导0的数值。
八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
十六进制：有前缀0x或0X的数值。
二进制：有前缀0b或0B的数值。

在默认情况下，JavaScript 内部会自动将八进制、十六进制、二进制转为十进制。

数值也可以采用科学计数法表示，如：

``` 
1.23e3 // 123
123e-3 // 0.123
```

## String
反斜杠（\）在字符串内有特殊含义，用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符。

> \0 ：null（\u0000）
> \b ：后退键（\u0008）
> \f ：换页符（\u000C）
> \n ：换行符（\u000A）
> \r ：回车键（\u000D）
> \t ：制表符（\u0009）
> \v ：垂直制表符（\u000B）
> \' ：单引号（\u0027）
> \" ：双引号（\u0022）
> \\ ：反斜杠（\u005C）

以上就是需要用反斜杠转义的特殊字符。

如果长字符串必须分成多行，则可以在每一行的尾部使用反斜杠（\），如：
```
var a = '12345 \
67890'
```

需要注意，反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错。所以当反斜杠后面接了空格时，这种写法会很容易坑人。其实长字符串必须分成多行，也可以用以下方法：

```
var a = '12345 '
  + '67890 '
```

反引号（`）可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。如：
```
// 普通字符串
`1234567890`

// 多行字符串
`12345
 67890`
```

这里值得注意的是，字符串的长度是连换行符也算进去的。

## Boolean

Boolean类型只有两个值，分别是 true 和 false 。

## Null，Undefined

Null类型只有一个值就是null。Defined类型只有一个值就是undefined。这两个类型都表示什么也没有。
当一个变量没有值的时候可以用 undefined。
当一个对象类型 object 现在暂时不想赋值时，推荐用 null。
当一个非对象类型暂时不想赋值时可以用 undefined。

## Object

对象（object）是 JavaScript 语言的核心概念，也是最重要的数据类型。

```
var person{
  name: 'son',
  sex: 'male'
};
```

上面代码中，大括号就定义了一个对象，它被赋值给变量person，所以变量person就指向一个对象。该对象内部包含两个键值对（又称为两个“成员”），第一个键值对是name: 'son'，其中name是“键名”（成员的名称），字符串son是“键值”（成员的值）。键名与键值之间用冒号分隔。第二个键值对是sex: 'male'，son是键名，male是键值。两个键值对之间用逗号分隔。
如果键名不符合标识名的条件（比如第一个字符为数字，或者含有空格或运算符），且也不是数字，则必须加上引号，否则会报错。person['name'] 则可以写成 person.name 。

可以用 delete 删除对象的属性，删除成功后返回true。删除一个属性后，再读取那个属性就会返回undefined，而且 Object.keys 方法的返回值也不再包括那个属性。

注意，删除一个不存在的属性，delete不报错，而且返回true。因此，不能根据delete命令的结果，认定某个属性是存在的。

若是用 person.name = undefined 这种方式是不能完全删除对象的属性的，这样只能删除对象的键名，而键值是依然存在的。

最后可以用 typeof xxx 来看数据类型，但是这之中存在一些 BUG。
当用 typeof 看 null 类型时会返回 object ；当用 typeof 看 fn 时会返回 function ，而function并不是 JS 的基本数据类型。





